[< На главную страницу](readme.md)

## **Ветвления GIT**

**Ветвление** это мощные инструмент и одна из главных фич git'а поскольку позволяет вам быстро создавать и переключатся между различным ветками вашего репозитория. Главная концепция ветвления состоит в том что вы можете откланяется от основной линии разработки и продолжать работу независимо от нее, не вмешиваясь в основную линию. Ветка всегда указывает на последний коммит в ней, а HEAD указывает на текущую ветку.

Для создания ветки используйте:
```
git branch <branch_name> [<start_commit>]
```
Здесь branch_name это название для новой ветки, а start_commit это коммит на который будет указывать ветка (то есть последний коммит в ней). По умолчанию ветка будет находится на последнем коммите родительской ветки.

Для переключения на ветку используйте git checkout . Также вы можете создать ветку выполнив git checkout -b <ветка>.

### **Слияние веток**

Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю.

Для слияния 2 веток git репозитория используйте git merge .

Если вы не выполняли на родительской ветке новых коммитов то слияние сводится к быстрой перемотке «fast-forward», будто бы вы не создавали новую ветку, а все изменения происходили прям тут (на родительской ветке).

Если вы выполняли коммиты на обеих ветках, но при этом не создали конфликт, то слияния пройдёт в «recursive strategy», то есть вам просто нужно будет создать коммит слияния что бы применить изменения. Если вы выполняли коммиты на обоих ветках, которые внесли разные изменения в одну и ту же часть одного и того же файла, то вам придётся устранить конфликт и зафиксировать слияние коммитом.