[< На главную страницу](readme.md)

## **Коммиты GIT**

Коммит в git-репозитории хранит снимок всех файлов в директории. Коммит — это набор изменений или «дельта» между текущей версией и предыдущей.

Перед тем как закоммитить данные, нужно предварительно сообщить git, какие именно файлф мы хотим положить в коммит при помощи команды `git add`, она добавляет (или подготавливает) файлы к коммиту. Если при добавлении всех файлов поняли что какой-то не нужен можно использовать команду `git reset`. Сам коммит создается при помощи команды `git commi -m "name commit"`. Флаг -m задает сообщение коммита (commit message). Оно нужно, чтобы описать изменения, которые делает этот коммит.

Все коммиты можно посмотреть в истории коммитов. История хранит все данные обо всех коммитах проекта. Показывается история командой:
```
git log
```
История включает в себя все сведения о коммитах: хэш, автор, дата и список изменений. Список изменений смотреть командой git show по хэшу коммита:
```
git show hash_commit
```
Если мы сделали коммит, но хотим поправить его commit message:
```
git commit --amend -m 'New commit message'
```
Эта команда перезапишет сообщение последнего коммита. Это перезаписывание истории, операция опасная. Лучше делать ее только до того, как отправили коммит на сервер.

Если мы сделали неверный коммит и хотим откатить изменения, сделанные в нем, то поможет команда `git revert`:
```
git revert hash_commit
```
При этом откроется дефолтный текстовый редактор, который предолжит ввести commit message. Если мы хотим оставить commit message по умолчанию, то можно обойтись без открытия редактора с помощью флажка --no-edit:
```
git revert --no-edit hash_commit
```