[< На главную страницу](readme.md)

## **Работа с репозиториями**

**Репозиторий** - это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.

Для создания нового репозитория используется команда `git init`. Команду `git init` выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога `.git` в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

Если вы хотите создать репозиторий в уже существцующей папке проекта для этого необходимо выполнить команду `cd` для перехода к папке проекта, а затем выполнить команду `git init`
```
cd /path/to/your/existing/code 
git init
```
Указание в команде `git init` существующего каталога проекта приведет к исполнению описанной выше инициализации, но только на уровне этого каталога проекта.
```
git init <project directory>
```

### **Клонирование существуещего репозитория**

Если проект уже настроен в центральном репозитории, наиболее распространенным способом создать его локальный клон является команда clone. Клонирование, как и команда `git init`, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория.
```
git clone <repo url>
```
Команду `git clone` выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду `git clone` передается URL-адрес репозитория.

После исполнения команды последние версии файлов из главной ветки удаленного репозитория будут загружены и помещены в новый каталог. В каталоге будет вся история удаленного репозитория и только что созданная главная ветка.