[< На главную страницу](readme.md)

## **Основные команды в работе с GIT.**

**№1 Инициализация репозитория (git init)**

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром `init`. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

```
git init
```
**№2 Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов (git add)**

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените `readme.md` на актуальное имя.
```
git add readme.md
```
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:
```
git add .
```
**№3 Проверка статуса репозитория (git status)**

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову `status`: его действие распространяется на
```
git status
```
**№4 Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор (git commit)**

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра `commit` с флагом `-m`. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
```
git commit -m "Your commit"
```
**№5 Просмотр истории коммитов с изменениями (git log)**

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра `log`. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг `-p`, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
```
git log -p
```
**№6 Переименование файлов (git mv)**

Переименовать файл или папку можно параметром `mv`. Для него указывается источник `source` и назначение `destination`. Источник — реально существующий файл или папка, а назначение — существующая папка.
```
git mv dir1/readme.md dir2
```
При выполнении команды файл или папка, указанные как источник, будут перемещены в папку назначения. Индекс будет обновлён соответственно, но изменения нужно записать.

**№7 Отмена подготовленных и неподготовленных изменений (git checkout)**

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром `checkout`. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр `git checkout` изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.
```
git checkout readme.md
```
Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром `reset`. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.
```
git reset HEAD readme.md
```
Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.
```
git reset HEAD
```
**№8 Изменение последнего коммита (git commit)**

Внести изменения в последний коммит можно параметром `commit` с флагом `--amend`. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.
```
git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"
```
Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами `--amend` и `--no-edit`.
```
git add dir1
git commit

# Here you forgot to add dir2 to commit, you can execute the
following command to amend the other files and folders.

git add dir2
git commit --amend --no-edit
```
Флаг `--no-edit` позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый снимок.

**№9 Откат последнего коммита (git revert)**

Откатить последний коммит можно с помощью параметра `revert`. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки.
```
git revert HEAD
```
**Разница между revert и reset**

Команда `git revert` отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда `git reset`.

У команды revert есть два крупных преимущества по сравнению с reset. Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов. Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, а git reset всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью git reset, придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно. Следовательно, команда `git revert` — гораздо более удобный и безопасный способ отмены изменений.

**№10 Создание новой ветки и переход в нее (git branch)**

Создать новую ветку можно с помощью параметра `branch`, указав имя ветки.
```
git branch new_branch_name
```
Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг `-b` и параметр `checkout`.
```
git checkout -b new_branch_name
```
**№11 Просмотр списка веток (git branch)**

Можно просматривать полный список веток, используя параметр `branch`. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
```
git branch
```
Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага `-a`.
```
git branch -a
```
**№12 Удаление ветки (git branch)**

Удалить ветку можно параметром `branch` с добавлением флага `-d` и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.
```
git branch -d existing_branch_name
```
Для принудительного удаления ветки используется флаг `-D` с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.
```
git branch -D existing_branch_name
```
Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:
```
git push origin --delete existing_branch_name
```
**№13 Слияние двух веток (git merge)**

бъединить две ветки можно параметром `merge` с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.
```
git merge existing_branch_name
```
**№14 Прекращение слияния при конфликте (git merge)**

Прервать слияние в случае конфликта можно параметром `merge` с флагом `--abort`. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.
```
git merge --abort
```
Также при конфликте слияния можно использовать параметр `reset`, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.
```
git reset
```
**№15 Добавление удаленного репозитория (git remote)**

Добавить удалённый репозиторий можно параметром `remote add`, указав `shortname` и `url` требуемого репозитория.
```
git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..
```
**№16 Отправка изменений в удаленный репозиторий (git push)**

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром `push` с указанием имени репозитория и ветки.
```
git push origin main
```
Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.
**№17 Получение изменений из удалённого репозитория (git pull)**

Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр `pull`. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.
```
git pull
```
**№18 Слияние удалённого репозитория с локальным (git merge)**

Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром `merge` с указанием имени удалённого репозитория.
```
git merge origin
```
**№19 Отправка новой ветки в удалённый репозиторий (git push)**

Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром `push` с флагом `-u`, указав имя репозитория и имя ветки.
```
git push -u origin new_branch
```
**№20 Удаление удалённой ветки (git push)**

Чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.
```
git push --delete origin existing_branch
```