[< На главную страницу](readme.md)

## **Разновидности ветвлений**

### *1) Central Workflow:*

Репозиторий содержит только одну главную ветку master. Все изменения комитятся в нее. Репозиторий может быть локальным, без удаленных копий или храниться удаленно, где он может быть клонирован или запушен.

В каких случаях используется:

При одиночном проекте, в своем проекте вы сможете использовать эту модель, для того чтобы видеть какие изменения произошли в течение процесса разработки. После проделанной работы вы коммитите изменения так, что позже сможете вернуться к любой из предыдущих версий.

### *2) Developer Branch Workflow:*

Для работы используется несколько разных веток которые в конце обязательно сливаются в одну главную ветвь при помощи merged.

В каких случаях используется:

Больше подойдет для небольшого проекта с ограниченным количеством требований и небольшим количеством разработчиков, которым нужно чтобы их изменения в проекте были просмотрены до слияния с веткой master.

### *3) Feature Branch Workflow:*

Для работы используется несколько веток на которых храниться основной код для пользователей, а на остальных разные улучшения или баги. То есть репозиторий будет иметь второстепенную основную ветку (dev) которая будет хранить тестируемый стабильный код для отправки пользователям, когда он будет слит с master. В этом случае ветка с фичами будет слита с dev, а не с master.

В каких случаях используется:

Этот подход больше подходит командам, которые используют какой-то метод по управлению проектами. При готовности к релизу ветка dev сливается с веткой master.

### *4) Issue Branch Workflow:*

Очень похожа на предыдущую модель с одним лишь различием. Ветки создаются из заданий в проектном трекере. Ветки могут иметь одинаковые названия id заданий. И здесь только одна ветка на задание и одно задание на ветку.

В каких случаях используется:

Лучше всего подойдет проектам, которые управляются по какому-то методу. Однако, несмотря на это, больше подходит тем проектам, в которых фичи готовятся не одним разработчиком. Например, если бы вы работали над самим интерфейсом, а другой разработчик бы работал над его другим аспектом. Он может быть применен в обоих проектах, релизы которых выходят постоянно или время от времени.

### *5) Forking Workflow:*

Благодаря этой модели, дополнения проекта осуществляются путем создания разветвления его репозитория. Все изменения фиксируются в любой ветке репозитория, а затем возвращаются в исходное хранилище с pull запросом. Разработчики будут иметь доступ только к чтению в удаленном репозитории.

В каких случаях используется:

Чаще всего используется в проектах с открытым исходным кодом и публичными репозиториями. Каждый кто может просматривать репозиторий может сделать разветвление. До тех пор, пока они могут просматривать репозиторий им не нужен доступ для того чтобы внести изменения напрямую в репозиторий. Когда они закончили свою работу, они могут сделать запрос, который вы будете рассматривать и решите, что же с ним делать, интегрировать, отказать или просить доработать до окончательного слияния с проектом.

### *6) Patch Workflow:*

Используя этот подход, разработчики добавляют изменения в репозиторий вместе с патчем - файлом, который содержит все изменения в репозитории. Этот патч применяется кем-то, кто может напрямую писать в репозиторий.

В каких случаях используется:

Используется если разработчик не может напрямую писать в репозиторий, но имеет доступ к исходному коду. Если, например, вы поделились кодом своего проекта с другом или он получил доступ к вашему удаленному репозиторию. После тех изменений, которые вы закомиттили в их копию исходного кода создается патч и отправляется вам. Вы применяете их к репозиторию чтобы обновить его. Также используется теми, кто не является главным разработчиком проекта.